---
affiliation: 机械工程学院
award: true
description: null
# echelon: 23
grade: 2021
image: images/member_photo/李昱昊.jpeg
links:
  # github: https://github.com/micdz
  # home-page: https://www.micdz.cn
name: 李昱昊
role: 电控组成员
time: '22/23/24/25'
position: 23赛季电控组组长<br>23赛季队长
type: 超级队员
---
## 传奇队长李昱昊
<p>李昱昊，21岁，2025年毕业于山东理工大学机械工程学院机械电子工程专业，研究生就读于北京科技大学自动化学院。曾担任齐奇战队23赛季队长兼电控组组长，24赛季顾问，25赛季副队。在电控相关技术方面做出了一些突破，如舵轮解算与运动优化、电机功率控制等。</p>
<p>李昱昊作为团队的核心成员，曾主导机器人电控系统的研发以及团队内部的管理工作。<br>
<strong>大一</strong>时初次接触机器人调试，便达到了较高的完成度，并在一些小型比赛中多次取得优异成绩；<br>
<strong>大二</strong>带领团队研发首代舵轮底盘，借助CAN通信实现了队伍双板通信从无到有的突破，荣获<strong>全国一等奖</strong>三项；<br>
<strong>大三</strong>改进电机动态功率控制，其开源代码被多支队伍参考借鉴；<br>
<strong>大四</strong>临危受命回归团队，负责培训新生并研发自适应两舵步兵，解决了无助跑飞坡、热量管理等难题，通过配合超级电容优化能量策略，使机器人速度领先于东部赛区，最终实现步兵场均命中率排名前六、三次MVP及高难度飞坡（43°高地）等出色战绩，充分体现了软硬件协同创新能力。作为队伍的“灵魂人物”，李昱昊在做好技术指导的同时还注重于调节团队氛围。在比赛之前，他总会发表赛前鸡汤，为队员们做好心理建设，为他们提供强大的精神支持。</p>

## 忆往昔 

{% capture text %}
记得在22年6月份，那一年是齐奇战队第一年参加超级对抗赛。赛前的几天经常熬夜调试机器，11点后容易想吃东西，当时我们经常轮流去学校的天猫超市或者点一些宵夜。甚至有些时候也不管是谁的，拿过来就吃。这样的故事在23年备赛期间也经常发生，比如老梁和庆斌说今晚一起通个宵天亮了去南门吃包子，浩子说去东门喝个胡辣汤。比赛定义的青春就是这样想做，敢做，尽全力去做。享受比赛的过程才是打完比赛后最宝贵的回忆。23赛季结束后，大壮、振民、启发、老梁、杆子、“老马”等等等等这群老队友一个个离开（此处不一一列举了）有人考研、有人创业，也让我体会到火蓝刀锋里为什么邓久光要在柳小山离开后坚持转业。这群人聚在一起备赛的日子不会再有了，曾经的胜负都会淡忘在时光里，但是这些日子是值得一辈子去怀念的。
{% endcapture %}
{%
  include feature.html
  image="images/person_photo/李昱昊1.png"
  flip=true
  text=text
  height="80%"
%}

{% capture text %}

24年4月份，几个“老东西”限时返场，前往高校联盟赛山东站。同样的地点，不同的时间，很巧合的是我们似乎做着跟一年前学长来看我们比赛时相同的事情。庆斌帮步兵看弹道，我去推测赛程以及帮电控组的小伙子看看功率，老梁给小滕说说问题。与一年前楠哥、隆哥、老韩在威海替我们“发愁”时一一对应。起华学长也在微信给我讲了很多曾经的故事。或许，学长把曾经的故事讲给我们，而我们再把故事讲给我们的学弟学妹，这也算是一种传承吧。考完研有机会真想把这些故事统筹一下，写个“齐奇往事”。
{% endcapture %}

{%
  include pic.html
  image="images/person_photo/李昱昊2.png"
  flip=flase
  aspectRatio="8/10"
  text=text
  object-fit="cover"
  width="35%"
%}

## 深刻印象

{% capture text %}

23赛季比赛是在12月初的时候，正值比赛中期，整个齐奇战队马上就要画完图、准备零件，突然间因为疫情的爆发让所有人都回家。我们在第一时间组织所有队员开会，讨论分工问题，比如说谁家在哪里，谁车在哪里，安排把车带回家，在家里备赛。在寒假里，基本上是每个同学，尽管被隔离在家里，没有办法和队友及时交流，但都是很努力的去备赛。 我带了一辆车回去，我队友在做完一辆新车后，再将新车寄给我。我作为电控组的一员，调车可以，但是修车我是真不会修。当时滨州市还有一个机械的同学，王子游。他来我家，给我修车。他给我修这辆车的时候我去调另一辆车，他给我修另一辆车的时候我就抓紧去调这辆车。这样才保证能通过中期考核。
{% endcapture %}

{%
  include pic.html
  image="images/person_photo/李昱昊3.png"
  alignment="right" 
  flip=true
  aspectRatio="7/10"
  text=text
  width="35%"
  caption="图注：王子游和李昱昊"
%}

## 寄语
<font size=4>"机器是冰冷的，但是一个团队是有温度的。<br>齐奇战队的机器和成员都越来越多，<br>相信在这一代又一代志同道合的人的努力下，<br>齐奇的路可以越走越远。"</font><br>
{% include figure.html image="images/person_photo/李昱昊4.png" width="70%" %}

---

<font size=5>个人所得奖项<br></font>
<font>中国工程机器人大赛一等奖<br></font>
<font>中国工程机器人大赛亚军<br></font>
<font>RoboMaster机甲大师高校联盟赛3V3对抗赛一等奖<br></font>
<font>RoboMaster机甲大师高校联盟赛步兵对抗赛一等奖<br></font>
<font>RoboMaster机甲大师超级对抗赛全国赛三等奖<br></font>
<font>大学生创新创业大赛国家级立项<br></font>
